Vem är jag?

Mina erfarenheter, på och utanför jobb -> lett till typade språk, ofta funktionella

Typer leder till säkerhet, "typsäker"
dokumentation
illegal state
refaktorering
Om detta är mina 3 "varför", så motivera, varför varför?

varför leder typescript, eller ett typsystem, till detta?

innan jag berättar det, så måste jag förklara grunderna i typescript, vad är det? var är en "typ"?

en typ beskriver vilka former en "sak" kan ha, vardagligt pratat.

en bool är sann ELLER falsk.
ett nummer är en siffra
en sträng är en eller flera bokstäver

interfaces, "objekt", fast typade

funktioner

compile time vs run time!

parametrisk polymorphism
kan ses som en funktion som ger oss en konkret typ
exempel, array!

compile time, igen

använda dessa byggstenar!
